---
title: 新页
date: 2016-11-07 13:07:37
tags: 随笔
---
找工作的事终于告一段落了。翻看自己的[网站](http://www.zyh1690.org) ，发现已经有四个月没更新了。

四个月来，从复习知识 -> 找工作 -> 找工作后的放纵，经历了很多，也想了很多，完全没意识到时间居然过了这么久！（又或者自己有意识的去避开思考时间的问题？）

<!--more-->

想来七月中旬开始复习专业知识时，实验室的小伙伴们都像无头苍蝇一样，到处找资料，看到别人在看什么，就会说句：“嗨，你这个不错，发给我看看”，然而到底看没看就是另外一回事了。我开始也是其中的一员，后来觉得不能这样毫无章法的复习，于是给自己定了一个系统的复习计划，大概就是把课本还有自学过的书、最近刚学过的技术以及自己网站上的技术类blogs都看一遍！当时看完自己列的复习清单，心里暗暗说了句，看完这些offer还不是随便收割？！然而现实往往很骨感！根本没有那么多时间给你看书！各种事情缠身，有时还有自己的小情绪发作浪费了很多时间！所以，到了找工作时，真正看完的书其实就《C++ Primer》、《数据结构》还有自己的部分blogs。

那是不是说仅看了上面那些书找工作就有问题了呢？是的，有问题，你还需要刷一些题！看完上面那些，应付T2及以下的公司的面试是够了（T1就是BAT，T2就是网易，华为，360，中兴等），但是如果你平时不到OJ网站上做题，机试还是有问题的。像博主，平时的开发工作基本不和字符串打交道，而各公司机试的题目基本都有字符串操作，如果你不做几题复习一下字符串，会很坑！就如博主当初自信参加网易的提前批（7月31日素质测评，8月2日在线笔试），然后笔试就稳稳的挂了（2日那天，笔试的服务器也出了问题，代码提交后，无法返回结果，网易最后说可以重测，我没放在心上，毕竟自信提前交卷了，然后我就挂了！）！心好痛！

接着就是华为的笔面了，整个过程持续了两个月之久！博主报的是软件开发工程以及Android开发工程师。为了准备华为笔试，去华为OJ怒刷了几题，继续看《CP》和《DS》（笔试网易时，书才开始看/(ㄒoㄒ)/~~，╮(╯▽╰)╭不该自信去提前批的）。8月11日就是华为第一批次的同学笔试了（8月2日，华为有一次实战演练，就是发给你账号，然后在一个时间段内，大家进去做一次模拟考），笔试分为两部分，先是大概1小时的心理测试，然后是机试。机试题共三题，不出所料，三题有两题都是关于字符串的。甚至第二批次的同学反映三题都是考字符串操作，华为还真是如传说中对考字符串情有独钟啊！博主三题AC了两题，最后一题没做完。。。但感觉参加面试应该是妥妥的（因为之前听说）。机试完，就会公布心理测评结果，那些被叫去让拿账号重做的就是心理测评挂了，没让拿的就是过了。

8月29日，收到华为hr让参加华为终端专场宣讲及沟通答疑会，地点在科大。据说是简历比较出彩，才会收到短信。我也着实骄傲了一把，哈哈。而且当天的沟通环节，hr也表示对我做的东西比较感兴趣，让我留下来，等最后单独聊聊。当时真的是高兴极了！因为他说如果今天沟通的不错，9月13日的面试会很轻松！最后的沟通其实没啥好讲的，就是具体介绍下项目的框架以及自己在项目中承担的工作，自认为答得还是不错的！

9月13日，我来到了合肥高速开元酒店，这个让更多人梦碎的地方。今天是华为面试的最后一天（11-13日是研发岗面试环节）。华为面试共两面，都是技术面。一面时，面试官主要是和我谈项目，和29日的座谈会如出一辙，我把项目的框架，难点，自己的工作，一一描述。面试官频频点头以示同意，其中也会问些为什么会用某个技术类似的问题，总体还是很顺利的。这是博主第一次面试，开始有点紧张，但看到工作被面试官肯定时，则反而有些小兴奋了！项目聊完，就问了些C++的基础问题，这些看完《CP》后，回答这类问题卓卓有余！最后问了我会不会Android，有木有做过Android的开发？博主如实回答没有，我报Android岗，纯粹因为感兴趣并自信能做好。一面大概面了50分钟，算是圆满结束。半小时后，二面开始，这一面完全就是酱油，面试官基本没问技术，问的都是有木有师兄师姐在华为？有木有女朋友？怎么看华为？之类的拉家常的问题。最后说了句“那就来上海做Android开发吧！”，我屮艸芔茻！欣喜若狂了好吗！这是给我口头offer了？虽然之前也想着拿华为保底，但是没想到这么轻松！然而，我特么永远没想到从心理测评->笔试->面试全过程非常顺利的我，在9月30日，华为发offer时居然没有我的！我仍记得那天晚上对我来说是多么的昏暗！久久不能接受这个结果！为什么？为什么？why？任我再怎么回想，也想不出自己哪地方有了失误！更让我不平的是，那么多笔面没我好的，技术烂到家的同学反而收到了offer？！我渐渐从怀疑自己，转而怀疑华为！不过不论我怎么不平，终究是败者的犬吠！

随后，我笔面了中兴。8月22日，线上模拟考。31日正式机试，题目很简单，2个小时的考试时间，博主只用了半小时就结束交卷了。当时还暗暗嘀咕了句，中兴今年是要签多少人！机试没悬念的过了，然后就是等9月22日的面试。（大公司办事都这么墨迹吗？笔面到拿offer，非要等个一两个月的！）22日是专业面，问的问题也是看了《CP》就足够的那种。26日综合面，就是聊家常，问问你拿了哪些offer，为什么选择中兴。有时也会出题给你，比如博主综合面那天，面试官看我挺壮实，问我平时去不去健身房，我说去，然后就给我出了个题：“我喜欢跑步，但是我喜欢在外面跑，不喜欢在健身房的跑步机上跑，健身房空气太差，然后你要说服我去健身房，你怎么办？”这个看个人发挥，反正博主当时是把提问的面试官忽悠的挺开心的。最后就是10月9日中兴签约了，因为没拿到special offer，博主就推了。毕竟通信公司我不是很感兴趣，如果不是待遇很好的话，我是不会考虑的。

接着我面了美国虹软，外企，在杭州，听说是家不错的公司。公司在9月19日的科大宣讲会上宣称全国只招200人（100还是200记不得了），待遇丰厚。20日，我收到了虹软的面试通知，同样也是主聊项目，因为工作和他们的方向很对口，所以聊得不错，晚上在科大参加虹软的现场笔试，题目挺简单的，编程题也是填空的那种，出题人好像对指针比较偏爱。不出所料，9月底，我就收了虹软的offer。说是10月13日谈具体签约事宜。后来因为薪资没谈拢，我也给推了。

之后博主面了腾讯（T1的公司，从机试题，到面试官都能给你一种耳目一新的感觉。机试题偏重算法，面试官注重你的平时积累，以及是否加入了自己的思考）。11日机试（移动客户端），24日面试。机试挺顺利，题目大家自行百度，面试则有点小波折。面试官问的问题非常底层，底层到我这种平时喜欢总结底层知识（被某家公司面试官调侃说无用）的人都没去想过的问题。如delete[]和delete的区别，这个问题的答案很简单，但是面试官继续问，为什么要用[]，它存在的意义？一直到设计内存管理等等非常底层的细节！阿西吧！当然，我当时也回答了自己的一些想法，但是貌似总get不到面试官的点，所以后面也有点着急了。然后就没然后了...（至于BA两家，B是博主没参加他的机试，A则直接说简历不通过，呵呵哒，也许我的所有项目都和A做的东西八竿子打不着吧！哦，博主是研究图形学建模方向的。）

后来又拿了一些offer，其中有一个初创的外企公司，老总很吊，掌握核心技术，做的方向和我基本吻合，薪资也很丰厚，地点在合肥。但是博主想找个安稳的工作，有个安稳的工作环境，过做技术的小日子。所以就推了。剩下的offer，只能用学友哥的一句歌词来概括了：“得到手的不需要，渴望拥有的得不到”。

到了10月底，不得已把自己签了，算是给自己一个交待。不过可笑的是，这时候杭州招银网络科技给了我offer，年薪巨高，我很心动。但是一方面我已经签了，解约很麻烦，招银也不一定等。另一方面，签的是家互联公司，虽说刚进去工资不高，但是成长空间大。好麻烦啊~~~ -.-

找工作到了10月底，也就结束了。感想就是学校很重要！！！！学校很重要！！！！学校很重要！！！！重要的事说三遍！

之后找了各种借口不开始继续之前的工作，整天各种打游戏，各种追剧补番！现在想想还是挺有意思的！哈哈...不过时间确实不多了，还有大小论文等着我去写，实验工作还没开始做！阿西吧！！

就以此文，结束我这四个月的五味陈杂的生活，展开新的一页吧！